[Music]
[âm nhạc]
My family deeply respects Buddhism, but is
gia đình con rất tôn sùng đạo Phật nhưng
there such a thing as a sacred religion in this world? Why do people
Trên đời này có đạo Thánh không ạ Sao
burn paper money to pray to the sacred religion? I
lại đốt vàng tiền cầu cúng Đạo Thánh ạ
don't understand why they
Thưa cô con không hiểu tại sao họ hay
burn paper money for the deceased. Do they actually
đốt vàng tiền cho người mất liệu họ có
receive it? My family has a
nhận được không ạ và gia đình con có phả
family altar at a small temple in Pha Do commune. All
độ gia tiên ở chùa nhỏ ở xã Phả độ cả
night they burn paper money, and they say the
đêm họ toàn đốt ấy tiền vàng rồi họ bảo
ancestors will take the paper money to the
gia tiên sẽ lấy giấy tiền để lấy đi các
underworld to pray for their descendants. Is that
cửa phủ kêu cầu cho con cháu như thế có
right? Just one
đúng không thưa cô thì hiến chỉ cần một
reason for everyone to understand:
lý này thôi để đại chúng hiểu nhé tiền
if the deceased receive the burned paper money, then they
vàng đốt mà người âm nhận được thì giấy
must also receive the burned scraps of paper
vụn đốt người âm cũng phải nhận hết bởi
because it's just given away. Do you see that?
vì nó ra cho thôi thầy chúng thấy đúng
Now, this piece of paper of mine, if
nhận hết bây giờ cái tờ giấy này của tôi
I print it out, it becomes underworld money. If I
là giấy tôi in ra thì nó thành tiền âm
don't print it out, it's still paper. Do you
phủ th Không in ra nó vẫn là giấy đạy
see that? If you print it out and then burn it, what
chúng thấy đúng không Thế in đi rồi đốt
form does it take?
thì nó làm gì còn cái hình hài gì ở đây
What words are there? It's all given away, and
đâu chữ nghĩa gì ở đây đâu nó ra cho hết
yet they say the deceased will
mà lại bảo ở dưới đấy nhận được thì nhận
receive it? It's just smoke. Even something
được là cho vào khói thôi từ một cái đơn
as simple as that is illogical.  We are
giản như thế đã là vô lý rồi chúng ta
born into this life because of both sin and merit, which
sinh đến kiếp này là do tội vào phúc cho
creates our human bodies. Do you understand? The
nên tạo ra thân người đấy chúng thấy
deceased
đúng không Thì cái người chết kia người
also have both sin and merit, which are constantly changing.
ta cũng tội mà phúc mà gì mà lưu chuyển
Therefore, we must send them blessings
thế cho nên mình phải gửi đến cho họ
through merit, creating a larger community.
bằng phúc báo tạo ra đại chúng rõ chưa
This is about benefiting many people;
việc này là làm lợi ích cho nhiều người
that is merit, that is morality. It has
đó là phúc đó là đạo đức nó không liên
nothing to do with material things; it belongs to
quan gì đến vật chất này cả nó thuộc về
spirituality. For example, I value you, so I give you
tâm linh ví dụ tôi quý anh tôi cho anh
5000, but that value belongs to
5000 nhưng mà cái quý đấy Nó thuộc về
spirituality. The 5000 is
tâm linh còn 5000 nó là gì nó là vật
material, and you receive it from me. You have a
chất thì anh nhận ở tôi Anh có báo thân
physical body, so you receive material things. You
Vật chất thì anh nhận vật chất Còn anh
have a spiritual body, so you receive spirituality; that means
có tâm linh thì anh nhận tâm linh tức là
you will return my gratitude.
anh sẽ trả lại cho tôi cái biết ơn Còn
Your physical body will receive
cái thân này của anh thì sẽ nhận 5000
my 5000. Do you understand? And as for us and
của tôi thầy chúng hiểu không Thế còn
other realms, we only
mình với các cõi kia là chỉ còn liên
connect through spirituality. We must receive
quan với nhau qua tâm linh thì phải nhận
spiritual gold through offerings, through
vàng tâm linh mình cúng dường làm phước
charity, that amount of spiritual merit.
bố thí cái cái khối lượng tâm linh Thiện
We dedicate that merit to them,
đấy mình hồi hướng cho họ thầy chúng rõ
do you understand? They receive the spiritual part,
chưa họ nhận cái phần tâm linh này chứ
not the material part.
họ không nhận cái phần cái cái vật chất
So what is the path of the Saints? It's when
này đâu nhá Thế còn đạo Thánh là gì đó
people go home and they can dance and do all sorts of
là người ta về người ta cứ thấy nhảy múa
things, it's different from
được rồi các thứ được ấ nó khác với
ordinary people, so they call them
người thường thì người ta gọi là thánh
saints. But this isn't really
nhá Thế thì cái này thì chưa phải phả độ
ancestral worship, so when we study Buddhism,
gia tiên được nên chúng ta học phật thì
we have sutras for offering sacrifices and rituals
chúng ta có bài kinh cúng linh rồi tế
in the Nikaya scriptures and in the
đàn trong tạng kinh nika và trong kinh
Ksitigarbha Sutra. The Ksitigarbha Sutra is a Mahayana sutra that talks about
Địa Tạng k v Lan là kinh Đại Thừa nói về
what we do for our deceased relatives.
cái phần mình làm gì cho người thân của
[music]
[âm nhạc]